client tier -> camada cliente
JSF -> responsavel por montar pages dinamicas para o client
business tier -> logica de negocio. camada de negocios. nela esta o EJB+JPA+CDI

enum: variavel q so pode ser definida conforme uma lista possivel
ex: public enum Cor {vermelho, verde, azul}

Por boas práticas, devemos apontar que o atributo seja integrer para evitar problemas quando mapear no banco de dados. Ex: colocar um valor null no BD porém no java se for INT terá problemas pois este não aceita null!

metodo tostring faz com que na hora do debug nao retorne endereço de memoria e sim a String propriamente referenciada.

Toda entidade precisa implementar uma inferface (serialize)

Toda entidade tem q ter um ID

vc pode criar mapeamento da JPA para o BD e o vc tb pode fazer com q a JPA faça a criação do BD

vc pode fazer validação do BD através a JPA através do Data Management Connectivity, driver mysql JDBC




